如文件名所示，这是一个overview。学css也有一段时间了，明显的感觉css的东西又多又杂，就算以笔记的形式记录下来也很难说涵盖所有的东西，我个人觉得干脆就不做笔记了，css里的东西基本没有难理解的，基本都是记忆和熟练度的问题，如果遇到忘记的其实都可以直接Google......但css终究是一种在html上延伸出来的前端编程语言，还是有一定需要理解的东西，其中我觉得最值得“comment”一下的，当属css的布局机制。

大体来说，如果一个同学想要学习css，大概率会在学完html后会学css怎么引入html文件，其中会重点学各种各样的选择器，其次学css的各种属性......到这里，很多人也许就会很不耐烦了，是的，我也一样，就是非常烦，东西又多又记不住。我想这里的原因很大程度上就是学习顺序的问题，我现在依然觉得，学习css，应该从盒子模型开始，这其实也是css布局机制的基础。

言归正传，什么是css的布局机制？学完html能让我们了解到一个网页的基本结构，而css是让我们装饰这个“裸体”，如何装饰？衣服？就是衣服！这里的衣服其实就可以理解为上一段里提到的各种属性，像颜色，字体等等，但为网页穿上衣服的这一过程里，有一个很重要的动作，穿。衣服有了，怎么穿？答案很明显，用“布局机制”穿。

想要了解布局机制，第一个要知道的也是最重要的就是盒子模型。

上面提到，学习css应该从学习盒子模型开始，盒子模型本质上就是把所有页面中的元素都看成是一个一个盒子的排列或堆叠，每个盒子有content，padding，border，margin这几个固有的属性。盒子模型涵盖了所有，包括html的<body> ，所以，前端里的任何东西都是盒子组成。盒子的本质其实是每个HTML元素在浏览器中都会被渲染成的一个矩形的盒子。

盒子和其他事物一样，也有分类，其实也是对html标签的一次分类：我们把可以在一行里面排列的各种标签叫内联元素，把独占一行的元素叫块状元素。而这种分类方式其实并不是根据个人意愿来分类，而是这本来就是浏览器在初始的条件下，对html的默认渲染方式，它叫文档流，也叫标准流。注意这句话的表述，初始，默认，不难想到，标准流肯定可以进行修改，比如浮动流，定位流等。（至于具体如何修改，这里不详细说，因为已经不属于overview的范畴），而对于这块状和内联这两种元素，有专门且不同的渲染机制，BFC和IFC就可以看作是浏览器在渲染块级和内联元素时采用的两种不同的布局机制，这些机制决定了元素如何在文档流中排列、如何影响周围元素，以及如何计算盒子的尺寸和位置。

说到这里，难免会有个疑问——盒子，终究是一个三维立方体，但貌似上面涉及的内容都停留在二维，这显然不符合直觉，所以盒子模型当然有三维层面上的概念，也就是层叠规则。层叠规则直观理解就是对你的电脑屏幕建立空间直角坐标系，x - y 平面即是电脑屏幕，z 轴就是垂直于屏幕的法线。在写前端页面时，各种不同的元素一定会有上下层级关系，而这个关系的规则就是层叠规则。

至于层叠规则的具体内容，可以用一个形象的比喻来简单说明：首先，要引入一个概念叫层叠上下文（可以比喻成一个家庭），而在一个层叠上下文中，会有不同的盒子（就像一个家庭里面的各种家庭成员）。当我们比较任意两个元素的谁在上谁在下时，首先比较他们是否处于同一个层叠上下文里，如果是，那么，在同一个层叠上下文里面的这些盒子的层叠规则遵循[层叠顺序图](https://juejin.cn/post/6844903667175260174#heading-5)（不赘述），就像在家里，爷爷辈分比爸爸大，爸爸辈分比小孩大。但如果不在同一层叠上下文里，那就要比较他们层叠上下文的层叠等级，谁层叠上下文的层叠等级高谁就在上面，这里可以理解为处于不同社会阶级的家庭里的保姆，虽然工作都是保姆，但当官家里的保姆和普通工薪家庭的保姆自然有区别。（这里面各种比较都基于一个叫z - index的css属性，这里就不赘述了）如果比较之后各种层叠等级和层叠顺序都完全一致，那么就直接遵循html的代码顺序，即哪个盒子先写，哪个盒子就在上面。

至此，盒子模型的全貌就简单粗略的介绍完了，总计一下，盒子模型无非就是